안녕하세요
홍성남 신부입니다
가끔 내적인 욕을 다 극복했다
심지어 그런 것들 다 이겨냈다
혼 장담하는 분들이 있습니다
이들은 세파의 흔들며 사는 사람들한테
열등감을 심어주는 사람들인데 그냥
허풍쟁이들입니다
사람은 마음 안에 깊은 욕계 뿌리들이
있어서
쉽사리 욕망으로부터 벗어나기
어렵습니다
나이 들면서 어떤 것은 약해지지만
대신 다른 곳이 나타납니다
사람은 죽을 때까지 욕망하는
존재입니다
로마신 오비디우스가
나는 인생에서 더 선한 것들 보고
인정하면서도 더 악한 것을 따른다고
극단적인 고백을 한 바 있습니다만
사람의
의지는 항상 선한 것을 추구할 정도로
그리 강하지 못합니다
영성심력자들은
인간 내면에 대해서 이런 말을 합니다
우리
마음에는
변하고자 하는 마음과 그러고 싶지
않은 마음이 항상 같이 살고 있다
소싸움에서
힘이 비슷한 두 마리소가
머리를 맞대고 겨루면서 부딪치는 것과
같이 아무데도
가지 못하고 제자리를 맴돌면서 피를
흘린다
내쫓기는 얼마나 어려운지를 단적으로
표현한 말입니다
그렇다면 이런 인간들이 어떻게 세상을
살만한 곳으로 만들 수 있겠는가
반문하는 분이 계실지도 모르겠습니다
그래도 사람이 진정으로 인간다운 것은
설사 유혹을 느낀다 하더라도 그 모든
것을 실제로 행동에 옮기지는 않기
때문입니다 그래서 세상은 또 그런대로
돌아간다고 말하는 것입니다
항목들이 있습니다 전화하셨느님
성부와 선교 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 일으켜 드리며
홍성남 신부였습니다